---
title: 2026.07.28 사회 뉴스
date: 2026-07-28 12:15:17 +0900
categories: [krnews, society]
tags: [krnews, society, auto]
---
## [합수본, 4개월 전 신천지 '민주당도 가입' 진술 확보하고도...](https://n.news.naver.com/mnews/article/654/0000192408)

![합수본, 4개월 전 신천지 '민주당도 가입' 진술 확보하고도...](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/654/2026/07/28/192408.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
정교유착 비리 의혹을 수사하는 검·경 합동수사본부가 신천지 간부가 국민의힘뿐 아니라 더불어민주당에도 가입하라고 독려했다는 진술을 지난 3월 확보하고도 관련 수사를 진행하지 않은 것으로 알려졌다. 28일 법조계에 따르

## ["경기남부광역철도 반드시" 추미애, 중앙부처 광폭행보](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0006337663)

!["경기남부광역철도 반드시" 추미애, 중앙부처 광폭행보](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/018/2026/07/27/6337663.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
추미애 경기도지사가 ‘제5차 국가철도망 구축계획’에 경기남부광역철도 등 경기도내 주요 철도사업 반영을 위해 김윤덕 국토교통부 장관을 만났다. 27일 오후 국토발전전시관에 방문한 추미애 경기도지사가 김윤덕 국토교통부장

## [여주 하천서 발견된 샴악어…소유주 "3년 전 120만원에 구매, 일광욕 중 사라져"](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005553700)

![여주 하천서 발견된 샴악어…소유주 "3년 전 120만원에 구매, 일광욕 중 사라져"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/014/2026/07/28/5553700.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
경기 여주시의 한 하천변에서 발견된 국제멸종위기종 1급 샴악어의 주인이 경찰에 검거됐다. 경기 여주경찰서는 야생생물 보호 및 관리에 관한 법률 위반 혐의로 30대 A씨를 형사 입건했다고 27일 밝혔다. A씨는 202

## [‘가상자산 은닉 의혹’ 유정복 전 시장… 경찰, 압수수색](https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003990018)

![‘가상자산 은닉 의혹’ 유정복 전 시장… 경찰, 압수수색](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/023/2026/07/28/3990018.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
경찰이 ‘가상 자산 은닉’ 의혹을 받는 유정복 전 인천시장에 대한 강제 수사에 나섰다. 28일 인천경찰청 반부패경제범죄수사대에 따르면, 공직선거법 위반 등 혐의를 받는 유 전 시장의 주거지와 인천시청 총무과 사무실

## [‘투표용지 부족’ 송파구 선관위 직원 2명 직무유기 혐의 입건](https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003540600)

![‘투표용지 부족’ 송파구 선관위 직원 2명 직무유기 혐의 입건](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/025/2026/07/28/3540600.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
6·3지방선거 투표용지 부족사태 관련 송파구 선거관리위원회 직원 두 명이 직무유기 혐의로 입건 돼 소환 조사를 받는다. 28일 법조계에 따르면 국민참정권 침해 진상규명을 위한 검경 합동수사본부(본부장 김태훈 서울중앙

## [[단독]수유동 오피스텔서 50대 여성 살해…50대 남성 긴급체포](https://n.news.naver.com/mnews/article/079/0004172641)

![[단독]수유동 오피스텔서 50대 여성 살해…50대 남성 긴급체포](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/079/2026/07/28/4172641.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
서울 강북구 수유동 오피스텔에서 50대 여성을 살해한 혐의로 50대 남성이 긴급체포돼 경찰이 수사에 나섰다. 서울 강북경찰서는 28일 새벽 1시 40분쯤 50대 남성 A씨를 살인 혐의로 긴급체포했다고 밝혔다. 남성은

## ["아시아권 어린이 175명 새 생명 찾았다"…인천시, 20년째 심장병 어린이 초청 치료](https://n.news.naver.com/mnews/article/055/0001375945)

!["아시아권 어린이 175명 새 생명 찾았다"…인천시, 20년째 심장병 어린이 초청 치료](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/055/2026/07/28/1375945.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
▲ 길병원에서 열린 키르기스스탄 환아 초청치료 완치행사 인천시가 지역 의료 기관, 민간단체와 협력해 아시아 교류 국가를 대상으로 추진 중인 의료 지원 사업에 지금까지 모두 175명의 환아가 수술과 치료를 받은 것으로

## ["봉고차로 여고생 납치"...검찰 "장윤기 왜곡된 성인식" vs 변호인 "장난"](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005391470)

!["봉고차로 여고생 납치"...검찰 "장윤기 왜곡된 성인식" vs 변호인 "장난"](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/008/2026/07/27/5391470.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
광주 여고생 살인범 장윤기(23)가 고교 시절 카카오톡 대화에서 "여고생을 납치하고 싶다"고 언급한 사실이 법정에서 공개됐다. 검찰은 이러한 대화 내용이 장윤기의 왜곡된 성 인식을 보여준다고 했지만 변호인은 친구의

## [통영시장 재검표 '44표→38표차'…전한길도 참관했지만 이변 없었다](https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0005391809)

![통영시장 재검표 '44표→38표차'…전한길도 참관했지만 이변 없었다](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/008/2026/07/28/5391809.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
6·3 전국동시지방선거에서 전국 최저 표 차로 승부가 갈렸던 경남 통영시장 선거의 투표함이 결국 다시 열렸지만 당락에는 변동이 없는 것으로 확인됐다. 경상남도 선거관리위원회는 창원시 성산구 도선관위 청사 대회의실에서

## [‘장윤기 사건’ 전 형사과장 재조사](https://n.news.naver.com/mnews/article/056/0012226134)

![‘장윤기 사건’ 전 형사과장 재조사](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/056/2026/07/27/12226134.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
경찰청 특별수사단은 직권남용 권리행사 방해 등 혐의를 받는 전 광주광산경찰서 형사과장 박 모 경정을 오늘(27일) 다시 불러내 조사했습니다. 이번 재조사에서는 전 광주광산경찰서장 김 모 경무관과 당시 수사팀원 등에

## [현대자동차 의왕연구소 배터리연구동에서 화재… 2시간여만에 완진](https://n.news.naver.com/mnews/article/023/0003989994)

![현대자동차 의왕연구소 배터리연구동에서 화재… 2시간여만에 완진](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/023/2026/07/28/3989994.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
28일 0시 48분쯤 경기 의왕시 삼동 현대자동차 의왕연구소 배터리연구동에서 화재가 발생했다. “연구동 1층에서 불꽃이 보인다”는 신고를 받고 출동한 소방 당국은 장비 37대와 인력 111명 등을 동원해 진화 작업에

## [44표→38표로 줄었지만 승부는 그대로…통영시장 재검표, 이변 없었다](https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0005553753)

![44표→38표로 줄었지만 승부는 그대로…통영시장 재검표, 이변 없었다](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/014/2026/07/28/5553753.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
6·3 지방선거에서 44표 차로 승부가 갈렸던 경남 통영시장 선거를 둘러싼 재검표에서도 당락은 뒤집히지 않았다. 28일 연합뉴스 등에 따르면 경남도선거관리위원회는 통영시장 재검표 결과 더불어민주당 강석주 시장이 3만

## [장윤기 SNS ‘성적 대화’ 공개…“상대에 호응한 것뿐”](https://n.news.naver.com/mnews/article/056/0012226217)

![장윤기 SNS ‘성적 대화’ 공개…“상대에 호응한 것뿐”](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/056/2026/07/28/12226217.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
여고생 살해범 장윤기가 학창 시절부터 납치 성범죄 시도 언급을 했다는 정황 증거가 오늘 3차 공판에 제출됐습니다. 유족들은 장윤기를 사회에서 영원히 격리해 달라고 재판부에 호소했습니다. 손민주 기자의 보도입니다. [

## [지식재산처, K-콘텐츠 열풍 타고 전통문화 디자인 출원 '껑충'…상반기 96% 급증](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003451613)

![지식재산처, K-콘텐츠 열풍 타고 전통문화 디자인 출원 '껑충'…상반기 96% 급증](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/030/2026/07/28/3451613.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
한국 전통문화를 소재로 한 K-콘텐츠와 문화상품의 글로벌 인기에 힘입어 문화유산과 전통문양, 한글 등을 활용한 디자인 출원이 크게 늘고 있다. 지식재산처는 올해 상반기 우리 문화유산을 활용한 디자인 출원이 405건으

## [한 달 반째 미궁 빠진 통영 주택 살인…경찰, 용의자 영상 공개](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005795426)

![한 달 반째 미궁 빠진 통영 주택 살인…경찰, 용의자 영상 공개](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/277/2026/07/28/5795426.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
경남 통영의 한 단독주택에서 60대 여성을 살해하고 금품을 훔쳐 달아난 용의자가 한 달 넘게 붙잡히지 않고 있는 가운데, 경찰이 범행 전후 모습이 담긴 폐쇄회로(CC)TV 영상을 처음으로 공개했다. 28일 경남경찰청

## [경찰, '장윤기 사건' 영장 기각된 광산서 형사과장 재소환](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0016217093)

![경찰, '장윤기 사건' 영장 기각된 광산서 형사과장 재소환](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/001/2026/07/27/16217093.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
'장윤기 사건' 수사 외압·비위 의혹 등을 규명 중인 경찰이 영장 기각으로 구속을 면한 전 광주 광산경찰서 형사과장을 불러 조사 중이다. 27일 경찰청 '장윤기 사건 진상규명' 특별수사단에 따르면 수사단은 이날 오후

## ['투표지 부족' 송파구 선관위 직원 2명 직무유기 입건…피의자 소환](https://n.news.naver.com/mnews/article/055/0001375912)

!['투표지 부족' 송파구 선관위 직원 2명 직무유기 입건…피의자 소환](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/055/2026/07/28/1375912.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
▲ 23일 압수수색을 마친 합동수사본부 관계자들이 과천 중앙선거관리위원회에서 나오고 있다. 투표용지 부족 진상 규명에 나선 검경 합동수사본부 (본부장 김태훈 서울중앙지검 3차장검사)가 송파구 선거관리위원회 직원 두

## [면역항암+유전자치료 한번에…KAIST, 차세대 ‘나노입자’ 항암 플랫폼 개발](https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002675923)

![면역항암+유전자치료 한번에…KAIST, 차세대 ‘나노입자’ 항암 플랫폼 개발](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/016/2026/07/28/2675923.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
국내 연구진이 암세포가 스스로 ‘여기 있다’는 위험 신호를 보내 면역세포의 공격을 유도하고, 동시에 유전자 치료제까지 전달하는 새로운 항암 플랫폼을 개발했다. KAIST는 생명화학공학과 김유천 교수 연구팀이 암세포

## [마감시한 다가오는데…목포대-순천대 '의대 협상' 안갯속](https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005795433)

![마감시한 다가오는데…목포대-순천대 '의대 협상' 안갯속](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/277/2026/07/28/5795433.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
전남 지역 최대 숙원 사업이었던 국립목포대학교와 국립순천대학교의 대학 통합 및 국립의과대학 유치 협상이 끝내 결렬됐다. 양교가 막판 절충안까지 주고받았으나 타협점을 찾지 못하면서, 전국에서 유일하게 의과대학이 없는

## [동해시, 이달부터 ‘긴급 돌봄 지원 사업’ 실시](https://n.news.naver.com/mnews/article/056/0012225760)

![동해시, 이달부터 ‘긴급 돌봄 지원 사업’ 실시](https://mimgnews.pstatic.net/image/origin/056/2026/07/27/12225760.jpg?type=nf220_150){: width="100" height="150" .w-10 .left}
동해시가 이번 달(7월)부터 '긴급 돌봄 지원 사업' 시행에 들어갔습니다. 긴급 돌봄 지원 사업은 갑작스러운 질병이나 보호자 부재 시 전문 인력이 가정을 직접 방문해 최대 72시간 동안 식사와 청소 등을 돕는 서비스

